---
lang: zh-cn
title: 编写帮助文档
---

# 编写帮助文档


::: info 本节内容
 
本节将介绍帮助文档的编写，请善用侧边栏和搜索，按需阅读文档。

:::


## 如何优雅地偷懒

编写帮助文档非常容易，或者说——你基本上只用依照模板填入你需要的内容即可。若非万不得已，不要直接使用window自带的记事本打开和编写helpdoc.json，使用Sublime等软件是更好的选择，这能极大程度减轻你的工作量。

Sublime：https://www.sublimetext.com/

或者在线JSON编辑网站：[在线JSON](http://www.json.org.cn/tools/JSONEditorOnline/index.htm)  (仅做示例，你可以通过搜索引擎寻找你更喜爱的编辑网站)

Helpdoc编写请使用 UTF-8 编码。

## 创建一个Helpdoc

### JSON

你可以直接按照以下格式书写helpdoc.json

```
{
    "mod": "名字",
    "author": "作者",
    "brief": "概述",
    "comment": "备注",
    "helpdoc": {
        "词条A": "词条A的具体内容。",
        "词条B": "词条B的具体内容。",
        "词条C": "[图:data/images/sealdice.png]词条C的图片与内容。"
        }
}
```

**你需要注意的地方在于：**

- 除包含在""之间的文本外，你应当在全文使用半角符。使用全角符会导致格式出现问题。
- 你应该在每一条的最后加上半角符逗号作为结尾！
- 特别地，不要在最后一条后加逗号！
- 若你的文本需要换行，你可以使用\n作为换行符，而不是在编写时直接换行，这会导致格式错误。你还可以使用\f或{FormFeed}作为分页符。

### JSON 进阶

你甚至可以在JSON格式的帮助文档中套娃。

```
{
    "helpdoc": {
        "词条A": "词条A的具体内容。",
        "词条B": "{词条A}词条B的具体内容。",
        "词条C": "你还可以{词条A}\n{词条B}"
        }
}
```

如此一来当你发送.help 词条B 时，骰子将回复：“词条A的具体内容。词条B的具体内容。”

### EXCEL

你还可以按照以下格式书写helpdoc.xlsx

| Key    | Synonym            | Content                                                      | Description  | Catalogue | Tag     |
| ------ | ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------ | --------- | ------- |
| 词条A  | 词条同义词         | 词条内容                                                     | 对词条的简述 | 所属目录  | 内容TAG |
| 海豹骰 | 豹骰/海豹/sealdice | 一个简单易用的跑团骰子系统。<br/>形象是海豹，可以被叫做海豹骰、豹骰，豹子骰之类。 |              |           |         |

*helpdoc.xlsx原本是梨骰用于DnD词条查询的格式，但豹骰同样可以读取它。*

- 不难看出，Excel格式的helpdoc分为Key、Synonym、Content、Description、Catalogue、Tag六块，其中第二列、后三项为选填，一般情况下你都可以留空。
- Synonym列可以填写多个同义词，使用/分隔即可。
- 注意！不要删去第一行的Key、Synonym等词。请从第二行开始编写词条。
- 不难看出，Excel中的词条内容可以直接换行（也可以使用\n来换行，但不支持其它换行符与分页符），因此它常用来快速编写有大段文字的帮助文档。
- 帮助文档所在工作表的名称会作为前缀加入词条。如将工作表命名为测试，则对应的词条会显示为 测试:词条A。由于海豹的.find指令会对词条进行模糊检索，所以你不必担心前缀对查询带来的影响。


## **示例文档：塔罗牌（节选）**

```
{
    "mod": "KIYTarot",
    "author": "浣熊旅記",
    "brief": "KIY塔罗牌",
    "comment": "释义来源网络。",
    "helpdoc": {
        "愚者逆位": "漂泊，冒险，鲁莽，冒失，疯狂，无视物质损失，灵魂堕落，内心空虚，感情轻浮。",
        "魔术师逆位": "方向错误，被骗或失败，局面失控，二流角色，缺乏热忱和创造力，爱情难有进展。",
        "女祭司逆位": "挑剔，贪心，目光短浅，洁癖，不适宜的激情，自尊心太强，锋芒外露，单相思。",
        "女皇逆位": "冷淡，缺乏上进心，困难，享乐，环境险恶，贴近自然，自负，纠纷，感情挫折。",
        "皇帝逆位": "幼稚，挫折，武断，滥用权利，冷酷，占有欲和控制力强烈，感情勉强。"
        }
}
```