---
lang: zh-cn
title: 计算机相关
---

# 计算机相关

::: info 本节内容

本节将针对先前未曾接触过计算机以及服务器，或者对计算机或服务器知之甚少的用户进行更易懂的科普，方便用户在提问的过程中表述得简单直接，减少因沟通产生的不必要的麻烦。

:::

::: info 写在前面：为什么这个页面会诞生

自近期用户量剧增后，SealDice 用户群的社区氛围似乎又有些不尽如人意，预料之中而情理之外的事情又再次发生了，我们觉得，用户需要这样一个科普性质的界面。**如果在不知道如何在用户群提问能尽量干脆利落，或者不清楚某些术语该怎么说的情况下能想到这个界面就最好了**。

:::

## 个人计算机和服务器的区别是什么

在海豹各用户群的上云指南中，对于这二者有着详细的说明，但鉴于部分用户因为各种原因不常打开那个文件。那么，我们在这里便再粗略说说好了。

个人计算机，顾名思义，就是个人使用的电脑，在各种商场或者购物平台上随处可见。

服务器则可以简单地理解为**一种可以不用关机的电脑**。

我们知道，骰子本质是在电脑上运行的程序，如果希望骰子 24 小时都可以回应我们的指令，那么就需要电脑保持开启的状态。但，这样做的**不稳定性**非常大，如果出现例如**家里突然停电了**这样的情况，骰子就不能 24 小时随时回复我们的指令了，并且，这样也很费电。而服务器正是这样一种尽可能稳定运行的、不会关机的电脑，他们可能以「云电脑」这样的名字出现，但从本质上来说，这就是服务器。

::: tip 提示：服务器和个人计算机在使用上有明显差异

相比开机激活之后马上就可以投入使用的个人计算机，服务器从运行系统上就与其稍有不同。这里以 Windows 系统的服务器和个人电脑举例。

服务器使用的是微软特地为了服务器开发的 Windows Server 系统。顾名思义，这个系统就是专为服务器开发的，在部分设置的选项中也与个人计算机有所不同。

正因如此，服务器一开始并不容易熟练操作。不过，这篇教程的目的就是让屏幕前不太明白计算机相关知识的用户也能分清楚这二者的区别。所以，你也不必对这些问题有太大的压力。

:::

## 部署海豹核心为什么要解压压缩包？怎么样解压压缩包？

如果直接在解压缩应用（如 `7zip`、`WinRar` 等）中双击运行压缩包内的 `sealdice-core.exe` 文件，意味着只有 `sealdice-core.exe` 这一个文件被解压出来了，而其他文件仍然在压缩包之中。海豹核心检测不到其他必要的文件，那么，就无法正常运行。因此，需要把压缩包解压之后再双击运行海豹核心。

解压压缩包需要解压缩的应用，上面已经陈述了一些应用，使用百度搜索一下，下载安装就可以了。

一般而言，用鼠标右击压缩包，再用鼠标左键单击弹出菜单中带有`解压到`字样的选项就能解压这个压缩包。

::: tip 一个建议

解压缩软件时常不会自动帮你创建文件夹，你可能需要自己新建文件夹。这个操作非常简单。

在希望解压的文件夹下单击鼠标右键，在弹出的菜单中找到`新建文件夹`这个选项，左键单击它，然后输入你想要的文件夹名字，再按下键盘上的`Enter`，就新建了一个文件夹。

:::

而如果你想要指定这个压缩包解压到指定的文件夹，你可以右键单击压缩包后选择`解压到…`，在弹出的界面上找到你希望压缩包解压到那里的文件夹，之后双击那个文件夹，最后点击确定，压缩包便解压到了你指定的文件夹。

## 内存不足到底指的是哪里的内存不足？如何解决内存不足？

对于内存不足的情况，需要**具体问题具体分析**。

### 对于海豹核心的日志界面中「There is not enough space on the disk」的报错

翻译以下这里的报错：「在磁盘中没有足够的空间」。

很显然，这里的内存不足代指的是**磁盘可存储的空间不足**，这时候通常通过删除磁盘内部分不需要的文件，腾出空间就可以解决。

### 对于 SignServer（即 Start_Qsign.bat，俗称签名服务器）崩溃闪退可能的一种情况

通常 SignServer 都不会出现用户可直接读出的报错信息。如果出现了崩溃或闪退的情况，可以同时按下键盘上 `Ctrl` `Alt` `Delete` 这三个按键，找到任务管理器，在右上角的`内存`一栏，那里会出现数字，有些调过设置了的会出现占用的运行内存占可用运行内存的百分比。

很显然，这里的内存就是指**电脑 CPU 的可用运行内存不足**，这时候通过在任务管理器关闭部分没有在使用的进程就可以解决。

::: warning 注意：进程不能轻易关闭

通常情况下，Windows 系统会运行一些进程以保证系统的正常运行。这些进程一旦关闭，系统可能会出现无法运行的问题。

在一般情况下，不推荐关闭这些进程。如果需要通过关闭进程来腾出运行内存，可以选择关闭其他应用程序运行的进程。

当然，关闭应用进程跟直接退出应用程序差别不大。对于在看这个界面的你来说，关闭应用程序是更好的选择。

:::

## IP 是什么？端口是什么？

在分离部署 QQ 后端和部署多只海豹时，你都需要正确处理 IP 与端口号。IP 与端口是互联网应用用于定位彼此的方式之一，IP 用于区分网络中的不同设备，而端口用于区分同一设备上的不同应用。打个比方，IP 就像是地址，可以定位到某个特定的房屋，而端口号是这个屋子里住户的编号，可以用于判断该联系这户人中的哪一位。在目前主流使用的 IPv4 标准下，IP 是形如 `127.0.0.1`、`192.168.0.1` 的一串数字，端口号则是范围在 0-65535 的一个整数。两者组合时，通常使用 `127.0.0.1:3456` 的方式描述。

通常来说，服务端应用程序会“监听”一个端口，而客户端应用程序会试图连接到此端口。例如在分离部署 QQ 后端并采用正向 WS 连接时，QQ 后端会监听你在配置中指定的端口，而海豹会试图连接到这个端口；而海豹的 WebUI 作为服务端默认绑定到 3211 端口，你的浏览器则试图连接到 3211 端口。所以，在配置分离部署的 QQ 后端时，海豹中必须填入与你的 QQ 后端配置相同的端口号。

不同范围的 IP 地址都有与之相关的规定，而你在配置海豹的过程中最常见的是 `127.0.0.1` 或 `localhost`。此地址一般用于指向**本机**，而非互联网上的其他设备。当你的海豹与 QQ 后端位于**同一主机**上，在海豹中需要通过此地址指向 QQ 后端。当你访问 WebUI 的设备与海豹所在的是**同一主机**，你也需要在浏览器地址栏填入此 IP。

同样的，端口号也不能随意指定。一般情况下，一个端口只能被一个服务端监听使用，这就是为什么当你部署多只海豹时需要切换端口，此时默认的 3211 端口已被第一只海豹占用。而低位端口（小数字）通常有其约定，例如 80 是 HTTP 端口，443 是 HTTPS 端口等。低位端口通常已经被占用，或系统安全策略不允许随意监听此类端口。所以，建议优先选择高位端口（大数字）部署 QQ 后端及海豹。
