1) 沐浴癖（Ablutomania）：执着于清洗自己。
2) 犹豫癖（Aboulomania）：病态地犹豫不定。
3) 喜暗狂（Achluomania）：对黑暗的过度热爱。
4) 喜高狂（Acromaniaheights）：狂热迷恋高处。
5) 亲切癖（Agathomania）：病态地对他人友好。
6) 喜旷症（Agromania）：强烈地倾向于待在开阔空间中。
7) 喜尖狂（Aichmomania）：痴迷于尖锐或锋利的物体。
8) 恋猫狂（Ailuromania）：近乎病态地对猫友善。
9) 疼痛癖（Algomania）：痴迷于疼痛。
10) 喜蒜狂（Alliomania）：痴迷于大蒜。
11) 乘车癖（Amaxomania）：痴迷于乘坐车辆。
12) 欣快癖（Amenomania）：不正常地感到喜悦。
13) 喜花狂（Anthomania）：痴迷于花朵。
14) 计算癖（Arithmomania）：狂热地痴迷于数字。
15) 消费癖（Asoticamania）：鲁莽冲动地消费。
16) 隐居癖*（Automania）：过度地热爱独自隐居。（原文如此，存疑，Automania 实际上是恋车癖）
17) 芭蕾癖（Balletmania）：痴迷于芭蕾舞。
18) 窃书癖（Biliokleptomania）：无法克制偷窃书籍的冲动。
19) 恋书狂（Bibliomania）：痴迷于书籍和/或阅读
20) 磨牙癖（Bruxomania）：无法克制磨牙的冲动。
21) 灵臆症（Cacodemomania）：病态地坚信自己已被一个邪恶的灵体占据。
22) 美貌狂（Callomania）：痴迷于自身的美貌。
23) 地图狂（Cartacoethes）：在何时何处都无法控制查阅地图的冲动。
24) 跳跃狂（Catapedamania）：痴迷于从高处跳下。
25) 喜冷症（Cheimatomania）：对寒冷或寒冷的物体的反常喜爱。
26) 舞蹈狂（Choreomania）：无法控制地起舞或发颤。
27) 恋床癖（Clinomania）：过度地热爱待在床上。
28) 恋墓狂（Coimetormania）：痴迷于墓地。
29) 色彩狂（Coloromania）：痴迷于某种颜色。
30) 小丑狂（Coulromania）：痴迷于小丑。
31) 恐惧狂（Countermania）：执着于经历恐怖的场面。
32) 杀戮癖（Dacnomania）：痴迷于杀戮。
33) 魔臆症（Demonomania）：病态地坚信自己已被恶魔附身。
34) 抓挠癖（Dermatillomania）：执着于抓挠自己的皮肤。
35) 正义狂（Dikemania）：痴迷于目睹正义被伸张。
36) 嗜酒狂（Dipsomania）：反常地渴求酒精。
37) 毛皮狂（Doramania）：痴迷于拥有毛皮。（存疑）
38) 赠物癖（Doromania）：痴迷于赠送礼物。
39) 漂泊症（Drapetomania）：执着于逃离。
40) 漫游癖（Ecdemiomania）：执着于四处漫游。
41) 自恋狂（Egomania）：近乎病态地以自我为中心或自我崇拜。
42) 职业狂（Empleomania）：对于工作的无尽病态渴求。
43) 臆罪症（Enosimania）：病态地坚信自己带有罪孽。
44) 学识狂（Epistemomania）：痴迷于获取学识。
45) 静止癖（Eremiomania）：执着于保持安静。
46) 乙醚上瘾（Etheromania）：渴求乙醚。
47) 求婚狂（Gamomania）：痴迷于进行奇特的求婚。
48) 狂笑癖（Geliomania）：无法自制地，强迫性的大笑。
49) 巫术狂（Goetomania）：痴迷于女巫与巫术。
50) 写作癖（Graphomania）：痴迷于将每一件事写下来。
51) 裸体狂（Gymnomania）：执着于裸露身体。
52) 妄想狂（Habromania）：近乎病态地充满愉快的妄想（而不顾现实状况如何）。
53) 蠕虫狂（Helminthomania）：过度地喜爱蠕虫。
54) 枪械狂（Hoplomania）：痴迷于火器。
55) 饮水狂（Hydromania）：反常地渴求水分。
56) 喜鱼癖（Ichthyomania）：痴迷于鱼类。
57) 图标狂（Iconomania）：痴迷于图标与肖像
58) 偶像狂（Idolomania）：痴迷于甚至愿献身于某个偶像。
59) 信息狂（Infomania）：痴迷于积累各种信息与资讯。
60) 射击狂（Klazomania）：反常地执着于射击。
61) 偷窃癖（Kleptomania）：反常地执着于偷窃。
62) 噪音癖（Ligyromania）：无法自制地执着于制造响亮或刺耳的噪音。
63) 喜线癖（Linonomania）：痴迷于线绳。
64) 彩票狂（Lotterymania）：极端地执着于购买彩票。
65) 抑郁症（Lypemania）：近乎病态的重度抑郁倾向。
66) 巨石狂（Megalithomania）：当站在石环中或立起的巨石旁时，就会近乎病态地写出各种奇怪的创意。
67) 旋律狂（Melomania）：痴迷于音乐或一段特定的旋律。
68) 作诗癖（Metromania）：无法抑制地想要不停作诗。
69) 憎恨癖（Misomania）：憎恨一切事物，痴迷于憎恨某个事物或团体。
70) 偏执狂（Monomania）：近乎病态地痴迷与专注某个特定的想法或创意。
71) 夸大癖（Mythomania）：以一种近乎病态的程度说谎或夸大事物。
72) 臆想症（Nosomania）：妄想自己正在被某种臆想出的疾病折磨。
73) 记录癖（Notomania）：执着于记录一切事物（例如摄影）
74) 恋名狂（Onomamania）：痴迷于名字（人物的、地点的、事物的）
75) 称名癖（Onomatomania）：无法抑制地不断重复某个词语的冲动。
76) 剔指癖（Onychotillomania）：执着于剔指甲。
77) 恋食癖（Opsomania）：对某种食物的病态热爱。
78) 抱怨癖（Paramania）：一种在抱怨时产生的近乎病态的愉悦感。
79) 面具狂（Personamania）：执着于佩戴面具。
80) 幽灵狂（Phasmomania）：痴迷于幽灵。
81) 谋杀癖（Phonomania）：病态的谋杀倾向。
82) 渴光癖（Photomania）：对光的病态渴求。
83) 背德癖（Planomania）：病态地渴求违背社会道德（原文如此，存疑，Planomania 实际上是漂泊症）
84) 求财癖（Plutomania）：对财富的强迫性的渴望。
85) 欺骗狂（Pseudomania）：无法抑制的执着于撒谎。
86) 纵火狂（Pyromania）：执着于纵火。
87) 提问狂（Questiong-Asking Mania）：执着于提问。
88) 挖鼻癖（Rhinotillexomania）：执着于挖鼻子。
89) 涂鸦癖（Scribbleomania）：沉迷于涂鸦。
90) 列车狂（Siderodromomania）：认为火车或类似的依靠轨道交通的旅行方式充满魅力。
91) 臆智症（Sophomania）：臆想自己拥有难以置信的智慧。
92) 科技狂（Technomania）：痴迷于新的科技。
93) 臆咒狂（Thanatomania）：坚信自己已被某种死亡魔法所诅咒。
94) 臆神狂（Theomania）：坚信自己是一位神灵。
95) 抓挠癖（Titillomaniac）：抓挠自己的强迫倾向。
96) 手术狂（Tomomania）：对进行手术的不正常爱好。
97) 拔毛癖（Trichotillomania）：执着于拔下自己的头发。
98) 臆盲症（Typhlomania）：病理性的失明。
99) 嗜外狂（Xenomania）：痴迷于异国的事物。
100) 喜兽癖（Zoomania）：对待动物的态度近乎疯狂地友好
