1) 洗澡恐惧症（Ablutophobia）：对于洗涤或洗澡的恐惧。
2) 恐高症（Acrophobia）：对于身处高处的恐惧。
3) 飞行恐惧症（Aerophobia）：对飞行的恐惧。
4) 广场恐惧症（Agoraphobia）：对于开放的（拥挤）公共场所的恐惧。
5) 恐鸡症（Alektorophobia）：对鸡的恐惧。
6) 大蒜恐惧症（Alliumphobia）：对大蒜的恐惧。
7) 乘车恐惧症（Amaxophobia）：对于乘坐地面载具的恐惧。
8) 恐风症（Ancraophobia）：对风的恐惧。
9) 男性恐惧症（Androphobia）：对于成年男性的恐惧。
10) 恐英症（Anglophobia）：对英格兰或英格兰文化的恐惧。
11) 恐花症（Anthophobia）：对花的恐惧。
12) 截肢者恐惧症（Apotemnophobia）：对截肢者的恐惧。
13) 蜘蛛恐惧症（Arachnophobia）：对蜘蛛的恐惧。
14) 闪电恐惧症（Astraphobia）：对闪电的恐惧。
15) 废墟恐惧症（Atephobia）：对遗迹或残址的恐惧。
16) 长笛恐惧症（Aulophobia）：对长笛的恐惧。
17) 细菌恐惧症（Bacteriophobia）：对细菌的恐惧。
18) 导弹/子弹恐惧症（Ballistophobia）：对导弹或子弹的恐惧。
19) 跌落恐惧症（Basophobia）：对于跌倒或摔落的恐惧。
20) 书籍恐惧症（Bibliophobia）：对书籍的恐惧。
21) 植物恐惧症（Botanophobia）：对植物的恐惧。
22) 美女恐惧症（Caligynephobia）：对美貌女性的恐惧。
23) 寒冷恐惧症（Cheimaphobia）：对寒冷的恐惧。
24) 恐钟表症（Chronomentrophobia）：对于钟表的恐惧。
25) 幽闭恐惧症（Claustrophobia）：对于处在封闭的空间中的恐惧。
26) 小丑恐惧症（Coulrophobia）：对小丑的恐惧。
27) 恐犬症（Cynophobia）：对狗的恐惧。
28) 恶魔恐惧症（Demonophobia）：对邪灵或恶魔的恐惧。
29) 人群恐惧症（Demophobia）：对人群的恐惧。
30) 牙科恐惧症①（Dentophobia）：对牙医的恐惧。
31) 丢弃恐惧症（Disposophobia）：对于丢弃物件的恐惧（贮藏癖）。
32) 皮毛恐惧症（Doraphobia）：对动物皮毛的恐惧。
33) 过马路恐惧症（Dromophobia）：对于过马路的恐惧。
34) 教堂恐惧症（Ecclesiophobia）：对教堂的恐惧。
35) 镜子恐惧症（Eisoptrophobia）：对镜子的恐惧。
36) 针尖恐惧症（Enetophobia）：对针或大头针的恐惧。
37) 昆虫恐惧症（Entomophobia）：对昆虫的恐惧。
38) 恐猫症（Felinophobia）：对猫的恐惧。
39) 过桥恐惧症（Gephyrophobia）：对于过桥的恐惧。
40) 恐老症（Gerontophobia）：对于老年人或变老的恐惧。
41) 恐女症（Gynophobia）：对女性的恐惧。
42) 恐血症（Haemaphobia）：对血的恐惧。
43) 宗教罪行恐惧症（Hamartophobia）：对宗教罪行的恐惧。
44) 触摸恐惧症（Haphophobia）：对于被触摸的恐惧。
45) 爬虫恐惧症（Herpetophobia）：对爬行动物的恐惧。
46) 迷雾恐惧症（Homichlophobia）：对雾的恐惧。
47) 火器恐惧症（Hoplophobia）：对火器的恐惧。
48) 恐水症（Hydrophobia）：对水的恐惧。
49) 催眠恐惧症①（Hypnophobia）：对于睡眠或被催眠的恐惧。
50) 白袍恐惧症（Iatrophobia）：对医生的恐惧。
51) 鱼类恐惧症（Ichthyophobia）：对鱼的恐惧。
52) 蟑螂恐惧症（Katsaridaphobia）：对蟑螂的恐惧。
53) 雷鸣恐惧症（Keraunophobia）：对雷声的恐惧。
54) 蔬菜恐惧症（Lachanophobia）：对蔬菜的恐惧。
55) 噪音恐惧症（Ligyrophobia）：对刺耳噪音的恐惧。
56) 恐湖症（Limnophobia）：对湖泊的恐惧。
57) 机械恐惧症（Mechanophobia）：对机器或机械的恐惧。
58) 巨物恐惧症（Megalophobia）：对于庞大物件的恐惧。
59) 捆绑恐惧症（Merinthophobia）：对于被捆绑或紧缚的恐惧。
60) 流星恐惧症（Meteorophobia）：对流星或陨石的恐惧。
61) 孤独恐惧症（Monophobia）：对于一人独处的恐惧。
62) 不洁恐惧症（Mysophobia）：对污垢或污染的恐惧。
63) 黏液恐惧症（Myxophobia）：对黏液（史莱姆）的恐惧。
64) 尸体恐惧症（Necrophobia）：对尸体的恐惧。
65) 数字 8 恐惧症（Octophobia）：对数字 8 的恐惧。
66) 恐牙症（Odontophobia）：对牙齿的恐惧。
67) 恐梦症（Oneirophobia）：对梦境的恐惧。
68) 称呼恐惧症（Onomatophobia）：对于特定词语的恐惧。
69) 恐蛇症（Ophidiophobia）：对蛇的恐惧。
70) 恐鸟症（Ornithophobia）：对鸟的恐惧。
71) 寄生虫恐惧症（Parasitophobia）：对寄生虫的恐惧。
72) 人偶恐惧症（Pediophobia）：对人偶的恐惧。
73) 吞咽恐惧症（Phagophobia）：对于吞咽或被吞咽的恐惧。
74) 药物恐惧症（Pharmacophobia）：对药物的恐惧。
75) 幽灵恐惧症（Phasmophobia）：对鬼魂的恐惧。
76) 日光恐惧症（Phenogophobia）：对日光的恐惧。
77) 胡须恐惧症（Pogonophobia）：对胡须的恐惧。
78) 河流恐惧症（Potamophobia）：对河流的恐惧。
79) 酒精恐惧症（Potophobia）：对酒或酒精的恐惧。
80) 恐火症（Pyrophobia）：对火的恐惧。
81) 魔法恐惧症（Rhabdophobia）：对魔法的恐惧。
82) 黑暗恐惧症（Scotophobia）：对黑暗或夜晚的恐惧。
83) 恐月症（Selenophobia）：对月亮的恐惧。
84) 火车恐惧症（Siderodromophobia）：对于乘坐火车出行的恐惧。
85) 恐星症（Siderophobia）：对星星的恐惧。
86) 狭室恐惧症（Stenophobia）：对狭小物件或地点的恐惧。
87) 对称恐惧症（Symmetrophobia）：对对称的恐惧。
88) 活埋恐惧症（Taphephobia）：对于被活埋或墓地的恐惧。
89) 公牛恐惧症（Taurophobia）：对公牛的恐惧。
90) 电话恐惧症（Telephonophobia）：对电话的恐惧。
91) 怪物恐惧症①（Teratophobia）：对怪物的恐惧。
92) 深海恐惧症（Thalassophobia）：对海洋的恐惧。
93) 手术恐惧症（Tomophobia）：对外科手术的恐惧。
94) 十三恐惧症（Triskadekaphobia）：对数字 13 的恐惧症。
95) 衣物恐惧症（Vestiphobia）：对衣物的恐惧。
96) 女巫恐惧症（Wiccaphobia）：对女巫与巫术的恐惧。
97) 黄色恐惧症（Xanthophobia）：对黄色或“黄”字的恐惧。
98) 外语恐惧症（Xenoglossophobia）：对外语的恐惧。
99) 异域恐惧症（Xenophobia）：对陌生人或外国人的恐惧。
100) 动物恐惧症（Zoophobia）：对动物的恐惧。
