---
lang: zh-cn
title: 属性同义词
---

# 属性同义词

::: info 本节内容

本节将介绍海豹在 CoC 和 D&D 规则中默认使用的同义词。

:::

## 概念说明

属性同义词是在录入和存储角色数据时，将若干个属性名视为同一个属性、互相可以替代使用。

这一设计是为了解决下面这样的问题：（由于笔者的游戏栈，使用 CoC 举例）

::: note 场景举例

用户可能使用某些自动工具创建了一名调查员，由工具生成了录入数据的指令。这指令可能包含了类似这样的内容：

```
.st 力量50str50
```

我们知道，「str」是「力量」属性的英文缩写法，它们完全指代的是同一属性。

因此，我们期待这样的指令实际只录入一条属性，但是用户仍然可以用「力量」或「str」的任何一个名字使用这一属性。

```
$ .st 力量50str50
<木落>的属性录入完成，本次共记录了2条数据 （其中1条为同义词）

# 实际上只有一条属性
$ .st show
<木落>的个人属性为：力量: 50

# 可以用各种名字使用
$ .ra 力量
<木落>尝试使用"力量"技能：D100=64/50 失败
$ .ra STR
<木落>尝试使用"力量"技能：D100=78/50 失败

# 可以用各种名字修改
$ .st str+10
<木落>的属性变化：
力量: 50 ➯ 60 (增加10=10)
$ .ra 力量
<木落>尝试使用"力量"技能：D100=90/60 失败
```

类似地，在 CoC 中，「智力」与「灵感」是规则书规定的同一属性的两个名字。它们也被视为同义词。

一些分支专精技能的名字，如「冲锋枪」，我们将「射击：冲锋枪」作为它的同义词，以适配尽量多的用法。

:::

我们在选择同义词时遵循以下几条原则：

1. 规定的同义词等价，如 `智力` 与 `灵感`，`教育` 与 `知识`；
2. 中文和英文缩写等价，如 `力量` 与 `str`；
3. 同一概念的不同常用称呼等价，如 `理智` 与 `理智值`，根据原则 2，`san` 和 `san值` 也指向同一属性；
4. 日常用语中基本等价且易混淆的词汇等价，如 `侦查` 与 `侦察`；
5. 不同版本规则之间的同一技能更换了用词，或翻译有变化，这些名字等价；如 CoC 6 版的 `快速交谈` 与 7 版的 `话术`；又如 7 版的 `魅惑` 与 `取悦`；
6. 简体与繁体字等价，如 `体质` 与 `體質`；
7. 在玩家中广泛使用的简称、别称与其正式名称等价，如 `克苏鲁神话` 与 `克苏鲁` 与 `克苏鲁神话知识`。

## 同义词表

为了确保你不会获取到过时内容，我们决定不将列表放在手册中，敬请理解。

这些同义词都是符合直觉的，你通常也无需专门查阅列表。如果你确实想了解，请参考以下内容。

- CoC 规则的同义词，请自行理解 [此源文件](https://github.com/sealdice/sealdice-core/blob/master/dice/ext_coc7_template.go) 的内容。

- D&D 规则的同义词可在骰子启动后，在本地文件 `data/default/extensions/dnd5e/attribute.yaml` 中查看。

    这个文件遵守以下格式。其中，`ac` 位置上的名字是海豹核心选用的主要名字，后续列出的是它的同义词。

    ```yaml
    alias:
        ac:
            - AC
            - 护甲等级
            - 护甲值
            - 护甲
            - 護甲等級
            - 護甲值
            - 護甲
            - 装甲
            - 裝甲
    ```
