---
lang: zh-cn
title: 克苏鲁的呼唤 7 版
---

# 克苏鲁的呼唤 7 版

::: info 本节内容

本节将展示 **CoC 7th** 玩家所需指令，请善用侧边栏和搜索，按需阅读文档。

我们假定你已对 CoC 规则有适当了解，本节只涉及如何使用海豹核心完成规则中指定的操作。

:::

::: note 克苏鲁的呼唤

**「克苏鲁的呼唤」**（Call of Cthulhu）是一个充满了秘密、神秘和恐怖的游戏。你将扮演一位坚定的侦探，奔波在奇怪而危险的场所之间，揭开邪恶的阴谋，对抗暗夜的恐怖。你将面对令人 SAN 值直葬（令人理智崩溃）的存在、怪物们，还有疯魔的邪教徒们。在被人遗忘的奇异书卷中，你会发现不应当为人类所知晓的秘密。

:::

## `.st` 操作人物卡

> 在克苏鲁的呼唤中，每位玩家都需要创造一位调查员。这是一群发掘深层秘密的人，这是一群搜索遗忘之地的人，这是一群用禁忌知识武装自己头脑，正面应对克苏鲁神话中那些毛骨悚然之物的人。

此指令用来操作骰子程序模拟的人物卡。

::: info 属性与技能

由于属性和技能在检定时基本不做区分，表述时不以 `<属性/技能>` 的形式表明这里既可以使用技能名又可以使用属性名，而是统一使用 `<属性>` 来代指。

:::

### `.st help` 获取帮助信息

请以海豹核心最新帮助信息为准。列出几个常用功能供参考。

### 列出属性

`.st show (<属性>)`

不提供参数则列出所有属性数值；提供属性名则列出特定属性数值。

### 删除属性

`.st clr` 删除所有属性数值；

`.st del <属性>...` 删除指定属性。

### 设定属性值

`.st <属性><表达式> <属性><表达式>...`

将指定属性设定为指定表达式的计算结果。如 `.st 敏捷50 力量3d6*5`。

<Badge type="tip" text="v1.4.2" vertical="middle" /> 从 `v1.4.2` 开始，海豹核心兼容了简化卡格式 `.st <角色名>-<属性><表达式>`，这相当于分别使用 `.nn` 指令设置角色名，然后设定属性值。

### 更新属性值

`.st <属性>±<表达式>`

将指定属性增加或减去表达式的计算结果。表达式中可以包含骰点。如 `.st 敏捷+2 hp+1d3`。

### 设定计算表达式

`.st &<属性>=<表达式>`

保存计算表达式，以更方便地计算某些固定骰点。例如

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.st &手枪伤害=1d6+1', send: true},
{content: '<木落>的coc7属性录入完成，本次录入了1条数据'},
{content: '.r 手枪伤害', send: true},
{content: '<木落>掷出了 手枪伤害=[手枪伤害=5[1d6=5] + 1]=6'}
]"/>

:::

### 导出属性值

`.st export`

将保存的属性数值以 st 指令格式列出，可以直接复制到其他骰子使用。

### 代骰

以上功能均可以通过附加 @其他人 来操作对方的属性值。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.st 侦查80 @Szz', send: true},
{content: '由<木落>代骰:\n<Szz>的coc7属性录入完成，本次录入了1条数据'},
{content: '.st hp-1 @Szz', send: true},
{content: '由<木落>代骰:\n<Szz>的属性变化:\n生命值: 10 ➯ 9 (扣除-1=-1)'},
{content: '.st show hp @Szz', send: true},
{content: '由<木落>代骰:\n<Szz>的个人属性为:\n生命值:9/10'}
]"/>

:::

## `.ra`/`.rc` 检定

> 检定一词要与恰当的技能或属性一起使用；也就是说，比如说，守秘人会要求进行一个「攀爬检定」或一个「力量检定」。

::: info rc 还是 ra？

rc 是规则书检定。而 ra 是房规检定。区别主要在于对大成功/大失败的判定方式。

当房规设定为规则书标准（`.setcoc 0`）时，ra 和 rc 等价。

:::

### 进行检定

`.ra <属性表达式>`

使用指定的属性或技能进行检定。其中，属性可以被包含在表达式中进行调整。

另外，直接指明技能名和数值，将以给出的数值进行检定。

::: note 示例

假设角色的侦查技能是40

<ChatBox :messages="[
{content: '.ra 侦查', send: true},
{content: '<木落>的&quot;侦查&quot;检定结果为: D100=64/40 失败'},
{content: '.ra 侦查+10', send: true},
{content: '<木落>的&quot;侦查&quot;检定结果为: D100=15/50 困难成功'},
{content: '.ra 侦查99', send: true},
{content: '<木落>的&quot;侦查&quot;检定结果为: D100=30/99 困难成功'}
]"/>

:::

### 多轮检定

`.ra <次数># <属性表达式>`

重复进行指定次数的相同检定。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.ra 3# 侦查', send: true},
{content: '对<木落>的&quot;侦查&quot;进行了3次检定，结果为:\nD100=87/40 失败\nD100=24/40 成功\nD100=1/40 大成功'}
]"/>

:::

### 要求一定难度的检定

`.ra <难度><属性表达式>`

进行检定，但只有成功等级达到要求的难度才判定为成功。可以指定的难度有 `困难`（当前判定线的二分之一）、`极难`（当前判定线的五分之一）、`大成功`（根据当前房规确定）

::: note 示例

假设角色的侦查技能是40

<ChatBox :messages="[
{content: '.ra 困难侦查+10', send: true},
{content: '<木落>的&quot;困难侦查+10&quot;检定结果为: D100=30/25 失败'}
]"/>

:::

### 奖励骰和惩罚骰

`.ra (b|p)[<个数>] <属性表达式>`

进行检定，并且使用指定个数（如果不指定，为 1 个）的奖励骰（`b`）或惩罚骰（`p`）。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.ra b2 侦查', send: true},
{content: '<木落>的&quot侦查&quot检定结果为: b2=1/40, ([D100=51, 奖励 0 2]) 大成功!'}
]"/>

:::

### 代骰

以上功能均可以通过附加 `@其他人` 来使用对方的技能进行检定。

::: note 示例

假定 Szz 的侦查技能是80

<ChatBox :messages="[
{content: '.ra 侦查 @Szz', send: true},
{content: '由<木落>代骰:\n<Szz>的&quot;侦查&quot;检定结果为: D100=65/80 成功'}
]"/>

:::

### 以上功能可以组合使用

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.ra 3# p 困难侦查+10 @Szz', send: true},
{content: '由<木落>代骰:\n对<Szz>的&quot;困难侦查+10&quot;进行了3次检定，结果为:\np=36/45, ([D100=16, 惩罚 3]) 成功\np=91/45, ([D100=91, 惩罚 8]) 失败\np=75/45, ([D100=5, 惩罚 7]) 失败'}
]"/>

:::

## `.rah`/`.rch` 暗中检定

与 `.ra`/`.rc` 功能相同。区别是，检定结果将不会发送到使用指令的群聊，而是私聊发送给指令发起者。

::: info 为什么没有结果？

暗中检定只在**群聊**中可用。

由于要私聊发送检定结果，你可能需要先将骰子**加为好友**。

:::

### 代骰

此功能同样支持通过附加 @其他人 以使用对方的技能进行检定。

一个较为常见的用法是，PL 要求使用心理学技能，由 KP 进行暗中代骰。

:::: note 示例

::: tabs

@tab 跑团群

<ChatBox :messages="[
{username: 'PL', avatar: '/images/avatar/user1.jpg', content: '我要对这个 NPC 使用心理学'},
{username: 'KP', avatar: '/images/avatar/user3.jpg', content: '可以', send: true},
{username: 'KP', avatar: '/images/avatar/user3.jpg', content: '.rah 心理学 @PL', send: true},
{content: '由<KP>代骰:\n<PL>悄悄进行了一项心理学检定'}
]"/>

@tab KP 收到的私聊信息

<ChatBox :messages="[
{content: '来自群<跑团群>(群号)的暗中检定:\n<PL>的&quot;心理学&quot;检定结果为：D100=70/70 成功'}
]"/>

:::

::::

## `.rav`/`.rcv` 对抗检定

> 有些情况，例如两位调查员相互对抗时，你会希望双方都进行掷骰来决出胜者。
> 此外，对抗检定也是近战的标准处理方式。

::: info 在对抗检定中应用调整

在对抗检定这一节中，所述的「属性表达式」除了使用 `技能名` 或 `技能名+指定数值` 外，可以进行以下调整：

1. 在前面附加难度等级，如 `困难侦查`；
2. 进行运算，如 `侦查+10`；
3. 在后面附加奖励骰与惩罚骰，如 `侦查,b2`。

:::

### 使用相同技能对抗

`.rav <属性表达式> @对手`

自己与对手均使用相同属性/技能（如果有调整值，也相同应用）进行一次检定，然后比较成功等级。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.rav 侦查+10 @Szz', send: true},
{content: '对抗检定:\n木落 侦查+10-> 属性值:35 判定值:3 极难成功\nSzz 侦查+10-> 属性值:90 判定值:23 困难成功\n木落胜出！'}
]"/>

:::

### 使用不同技能对抗

`.rav <自己的属性表达式> <对手的属性表达式> @对手`

使用自己的一个属性/技能对抗对手的另一属性/技能，或者相同属性/技能应用不同调整值。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.rav 潜行,b 侦查 @Szz', send: true},
{content: '对抗检定:\n木落 潜行-> 属性值:20 判定值:7[[D100=97, 奖励 0]] 困难成功\nSzz 侦查-> 属性值:80 判定值:28 困难成功\n平手！请自行根据场景(如属性比较、攻击对反击，攻击对闪避)做出判断'}
]"/>

:::

### 指定两个其他人对抗

通过 at 两个其他玩家，可用让 TA 们进行对抗，而不包括自己。

`.rav <共用属性表达式> @A @B`

`.rav <A属性表达式> <B属性表达式> @A @B`

## `.sc` 理智检定

> 在令人不安或恐怖的情景中，守秘人将考验调查员的心智。这会要求场景中每位调查员进行一次理智检定。在较短的时间内失去过多理智值，会使调查员陷入临时性或不定性疯狂。

### 指定损失的理智

`.sc <成功时理智损失>/<失败时理智损失>`

其中，理智损失均可以是包含骰点的表达式。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.sc 1/1D4+1', send: true},
{content: '<木落>的理智检定:\nd100=9/60 极难成功\n理智变化: 60 ➯ 59 (扣除1=1点)'}
]"/>

:::

### 简略写法

`.sc <失败时理智损失>`（完全等价于 `.sc 0/<失败时理智损失>`）

如果检定成功时不失去理智，可以只指定失败时的理智损失。

### 奖励骰和惩罚骰

`.sc (b|p)[<数量>] <成功时理智损失>/<失败时理智损失>`

在进行理智检定时使用指定数量的奖励骰或惩罚骰。

### 代骰

此指令支持附加 @其他人，使目标进行指定的理智检定。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.sc 0/1 @Szz', send: true},
{content: '由<木落>代骰：\n<Szz>的理智检定:\nd100=82/60 失败！\n理智变化: 60 ➯ 59 (扣除1=1点)'}
]"/>

:::

## `.ti`/`.li` 疯狂发作症状

> 在《克苏鲁的呼唤》中，与克苏鲁神话相关的痛苦经历和可怖领悟都会诱发疯狂。
>
> 疯狂状态的持续时间取决于失去的理智值的数量和比例。

::: info ti 还是 li？

通常的疯狂发作应该使用 `ti` 抽取**即时症状**。

但是，如果疯狂发作时调查员周围没有其他调查员陪伴，或在场的所有调查员同时疯狂发作，
则守秘人可以快速推进行动，只陈述结果。这被称为疯狂发作的**总结症状**。使用 `li` 来抽取。

:::

`.ti`

使用该指令以抽取疯狂发作的**即时症状**与发作时间。如果抽到的是恐惧症与躁狂症，也会同时抽取具体条目。

`.li`

使用该指令以抽取疯狂发作的**总结症状**与消耗时间。如果抽到的是恐惧症与躁狂症，也会同时抽取具体条目。

## `.en` 技能成长

> 当调查员在游戏中成功使用了技能，玩家应该勾上角色卡上该技能旁的方框。这提供了调查员从经验中学习的机会。
>
> - 若使用了奖励骰则不能获得技能成长标记。
> - 对于对抗检定，双方可能都实现某种程度的成功，但只有一方获胜，也只有胜者可以获得技能成长标记。

### 进行技能成长

`.en <技能名称> [<更多技能名称>...]`

对指定的技能分别进行一次成长检定。

相同技能**不能**被反复列出。如果需要对一个技能进行多次成长，请多次使用成长指令。

```text
.en 侦查 聆听 图书馆使用
```

`.en <技能名称><技能点数>`

也可以强制指定一个技能的数值。**注意，不论成功与否**，这都将使用新的技能值覆盖现有的技能值。

### 指定成长值

`.en <技能名称>(<技能点数>) +<失败成长值>/<成功成长值>`

指定当成长检定成功与失败时的技能成长点数。两个点数都可以是包含骰点的表达式。

`.en <技能名称>(技能点数) +<成功成长值>`

如果检定失败时成长为 0，也可以略去不写。

::: info 指定的成长值

指定值前面的加号 `+` 是必须的。

成长值可以是负数，如果命中，则会失去相应的技能点数。

:::

## `.coc` 生成随机属性（制卡）

`.coc (<数量>)`

随机生成指定数量的调查员属性。如果省略数量，将生成 1 个。生成的属性包括 8 项基础属性与幸运，同时会计算 HP 点数。

此外，也会计算属性的总值供用户参考。总值包括两个，其一是 8 项基础属性的总值，其二是前者与幸运的总值。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.coc 2', send: true},
{content: '<木落>的七版COC人物作成:\n力量:65 敏捷:80 意志:55\n体质:50 外貌:45 教育:90\n体型:70 智力:75\nHP:12 幸运:45 [530/575]\n\n力量:40 敏捷:60 意志:65\n体质:60 外貌:75 教育:60\n体型:50 智力:75\nHP:11 幸运:55 [485/540]'}
]"/>

:::

## `.setcoc` 设置房规

改变海豹核心判定大成功与大失败的方式。

### 显示当前房规

`.setcoc`

不加参数的使用，即显示当前设定的房规。

### 列出可用房规

`.setcoc details`

列出所有内置或通过扩展加入的房规。海豹核心内置的房规列出如下：

| 序号    | 规则                                                             |
|-------|----------------------------------------------------------------|
| 0(默认) | 出 1 大成功，不满 50 出 96-100 大失败，满 50 出 100 大失败 (CoC7th 规则书)         |
| 1     | 不满 50 出 1 大成功，不满 50 出 96-100 大失败，满 50 出 100 大失败                |
| 2(常用) | 出 1-5 且判定成功为大成功，出 96-100 且判定失败为大失败                             |
| 3     | 出 1-5 大成功，出 96-100 大失败 (即大成功/大失败时无视判定结果)                       |
| 4     | 出 1-5 且≤(成功率/10) 为大成功，不满 50 出>=96+(成功率/10) 为大失败，满 50 出 100 大失败 |
| 5     | 出 1-2 且≤(成功率/5) 为大成功，不满 50 出 96-100 大失败，满 50 出 99-100 大失败      |
| dg    | 出 1 或检定成功基础上个位十位相同为大成功，出 100 或检定失败基础上个位十位相同为大失败，此规则无困难成功或极难成功  |

### 设定房规

`.setcoc <房规序号>`

使用指定的房规。
