---
lang: zh-cn
title: 娱乐
---

# 娱乐

::: info 本节内容

本节将展示海豹的「娱乐」扩展提供的指令，也包括若干不完整支持的其他 TRPG 规则。请善用侧边栏和搜索，按需阅读文档。

:::

## `.jrrp` 今日人品

`.jrrp`

今日人品是一个每个用户独立、每天刷新的 D100 随机数。你可通过 [自定义文案](../config/custom_text.md) 编写对它的解读。

## `.gugu` 人工智能鸽子

`.gugu` 或 `.咕咕`

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.gugu', send: true},
{content: '🕊️:今天发版本，领导说发不完不让走'},
]" />

:::

`.gugu 来源` 查看鸽子背后的故事。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.gugu 来源', send: true},
{content: '🕊️: 前往了一个以前捕鲸的小岛度假~这里人很亲切！但是吃了这里的鱼肉料理之后有点晕晕的诶...想到前几天<木落>的短信，还是别追究他为什么不在了。\n\t——鹊鹊结合实际经历创作'},
]" />

:::

## `.jsr` 不重复骰点

`.jsr <次数># <面数> (<原因>)` 投掷指定面数的骰子指定次数，使每一次的结果都不相同。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.jsr 5# 100', send: true},
{content: '<木落>掷骰5次:\nD100=6\nD100=71\nD100=53\nD100=31\nD100=2'},
]" />

:::

以这种方式骰出的点数会自动成为一个骰池，供 [drl](#drl-骰池抽取) 指令使用。

## `.drl` 骰池抽取

骰池（Draw Lot）是一组来自相同面数骰子、出目互不相同的骰点，支持每次抽取一个。骰池是每个群组共用的。

`.drl new <个数># <面数>` 创建一个指定数量、指定面数的骰池。

`.drl` / `.drlh` 从当前骰池抽取一个数值，后者将结果私聊发送。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.drl', send: true},
{content: '当前群组无骰池，请使用.drl new创建一个。'},
{content: '.drl new 10# 1000', send: true},
{content: '创建骰池成功，骰子面数1000，可抽取10次。'},
{content: '.drl', send: true},
{content: '<木落>掷出了 D1000=568'},
{content: '.drl # 第 10 次', send: true},
{content: '<木落>掷出了 D1000=539\n骰池已经抽空，现在关闭。'},
]" />

:::

## `.text` 文本模板测试

`.text <文本模板>`

骰子会将模板内容解析后返回，其中含有的表达式和变量都将被求值。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.text 看看手气 {1d16}', send: true},
{content: '看看手气 2'},
]" />

:::

## 额外 TRPG 规则支持

### `.ww` WOD 规则骰点

`.ww <表达式>` 骰点，表达式用法请参考 [核心指令](./core.md#wod-骰点) 节。

特别地，使用 `ww` 指令时允许省略加骰线 `aY`，这时将使用默认值进行骰点。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.ww 5', send: true},
{content: '<木落>掷出了 5a10=[成功0/5 {6,2,2,7,4}]=0'},
]" />

:::

`.ww set <默认值>` 设定默认值，默认值可以由 加骰线 `aY`、骰子面数 `mZ`、成功线 `kN` 中的部分任意组合。默认值的生效范围是当前群组。

`.ww set clr` 重置默认值为：加骰线 10、面数 10、成功线 8，即 `a10m10k8`。

::: note 示例

<ChatBox :messages="[
{content: '.ww set a6m10k9', send: true},
{content: '成功线k: 已修改为9\n骰子面数m: 已修改为10\n加骰线a: 已修改为6'},
{content: '.ww 5', send: true},
{content: '<木落>掷出了 5a6=[成功1/11 轮数:4 {<9*>,5,<6>,3,3},{<6>,<6>},{<6>,<7>},{5,4}]=1'},
{content: '.ww set clr', send: true},
{content: '骰池设定已恢复默认'},
]" />

:::

### `.dx` 双重十字规则骰点

`.dx <表达式>` 骰点，表达式用法请参考 [核心指令](./core.md#双十字骰点) 节。

### `.ek` 共鸣性怪异规则骰点

`.ek <技能名>(+<奖励骰>) (<判定线>)`

<!-- TODO 由熟悉规则的朋友结合规则说明用法 -->

### `.ekgen` 共鸣性怪异规则属性生成

`.ekgen (<数量>)` 生成指定数量的共鸣性怪异角色属性。

### `.rsr` 暗影狂奔规则骰点

`.rsr <骰数>` 骰点。

骰指定数量的 D6。每有一个骰子骰出 5 或 6 称为 1 成功度。

如果超过半数的骰子骰出 1，称为这次骰点「失误」；失误的同时成功度为 0，称为「严重失误」。
